Чуйте ме, хора!
Ако трябва да сочим някого с пръст,
знаем накъде да сочим.
Използват възстановяването
на икономиката
и растящият стоков пазар
като бронежилетка.
Но чии са тези пари? Мои ли са?
- Не!
Ваши ли са? Не ви чувам.
- Не! Не!
Въпреки големите богатства,
които трупат,
имат наглостта да ни обвиняват,
че с нашите политики опитваме
да унищожим обществото
като искаме равно заплащане
за жените.
Равенство на расите
и здравеопазване за всички.
Е, ние какво казваме?
- Играта свърши!
Повторете!
Кажете го така, както го чувствате!
- Играта свърши!
Лепнаха ни етикета
"Домашни терористи",
докато те поругават Първата поправка
с безмилостни заплахи и разколнически
политически войни.
Те, които познават само финансовата
алчност и необуздана власт.
Е, сега ние искаме
да ви кажем нещо!
Кажи го! Кажи го!
- Кажи го!
Ако лидерите
на американското правителство
не уважават собствения си народ...
и той няма да ги уважава!
София! София! София!
Лиъм Нийсън
София Флорес: Вярвам, че всеки
американец трябва да е свободен,
сигурен за работа, дом и парите си,
да има достъп до здравеопазването...
Бихте ли...
Няма значение.
Госпожо, съжалявам за това.
Дано не навреди на рейтинга ви.
- Не...
ОПЕРАЦИЯ В СЯНКА
Елате, страхливци! Хайде!
- Млъквайте!
Всички да се дръпнат назад!
- Разкарайте се оттук!
Искаме гадния шпионин!
Не можем да допуснем това, г-не.
Моля дръпнете се назад!
Дайте ни тази уличница!
Или ще я нахраним
и с нея и с вас.
Ти ли си човекът на Робинсън?
- Аз.
Слава богу, че си тук.
- Ти ли се обади на местната полиция?
Разбира се, че не.
Сигурно някой ги е повикал,
когато изпразних револвера си
по тези откаченяци.
Паникьосах се.
Какво направи?
- Нищо не съм направила.
Както виждам тези откаченяци
са на път да те погребат
в плитък гроб.
Нещо се е случило.
Почти от две години съм тук
и се правя, че съм от тези
расистки копелета.
Това започва да ми влияе.
Станах небрежна.
Намериха няколко микрофона.
Някак си са ги проследили
обратно към мен.
Престани,
специален агент Дейвидсън.
Искам да се стегнеш.
Мислех, че е ваша работа да ме
измъквате от такива ситуации.
Точно така.
Това ще направя.
Излизай, кучко! Покажи се!
Не си толкова хубава,
че да си толкова глупава.
Ще хапнеш малко сачми.
Дръпнете се назад,
преди някой да пострада!
Кой от вас иска допълнителна
дупка в главата си?
Хайде да ги запалим
като фойерверки!
Кучка!
- Тръгвайте!
Хайде!
- Да вървим!
Дръпнете се!
- Грабвайте маркучите!
Качвай се в колата.
Стой наведена.
Хайде! Хайде!
Елегантно.
Защо не минем направо на въпроса?
Официално ли искаш помощта ми?
Защото, ако е така, мисля,
че имам няколко решения.
Добре. Ще се оправя.
Скоро ще се чуем.
Началникът на кабинета
на президента не е доволен
как местната полиция се справя
с насъбралата се тълпа.
Не знаех, че ФБР е натоварено
да контролира тълпата
в Белия дом.
Поне знаят на кого да се обадят,
когато искат да се върши работа.
Ако питаш мен всички тези политици
гонят собствените си сенки.
Ако искат да изкарат
повече от един мандат,
трябва малко да се замислят
и първо да осъзнаят
защо изобщо са били избрани.
От страх.
Когато хората се страхуват
за работата си, за парите си,
за живота си, искат Чичо Сам
да ги защити.
Затова, ако тези политически
коректни марионетки
искат да се справят
с нахъсани протестиращи,
дай им страх.
Добре, че имат теб, Гейб.
Ако нещо съм научил от тази работа,
то е да откривам креативни начини
за опазване на мира.
Е... Дейвидсън?
Доста е разтърсена.
Оставих я в базата.
Тя... ще бъде почистена и разпитана.
Ако не е едно, ще е друго.
Тази работа под прикритие
е като птиците,
които продължават да влизат
през тези прозорци.
Влитат, стрелкат се навсякъде
но в крайна сметка успяват
да се осъзнаят.
Да, в повечето случаи.
- Каква загуба.
Късмет беше, че изобщо я имахме.
- Не бих го нарекъл късмет.
Аз го наричам да имаш скрит коз.
Ти.
Както винаги... Високо оценявам
помощта ти, Травис.
Здрасти, принцесо.
- Дядо!
Къде беше?
- Проверявах периметъра.
Всичко ли е чисто?
- Всичко е чисто.
Хайде да си вземем торта.
При теб ли?
- Искам да опитам от нормалния живот.
Да съм повече време в града.
Да съм в нейния свят.
Ще се пенсионираш?
Гейб знае ли?
Да. Не събра смелост да му кажеш.
- Не е толкова просто.
Ще му кажа. Скоро.
Отвори го. Отвори го!
Чантичка ли е това?
- Леле!
Може би един, два уикенда месечно.
Нечетният уикенд, ако се получи.
Ти си достатъчно заета
в болницата.
По този начин бих могъл малко да те
облекча, а и за нея ще е по-добре.
Откъде знаеш?
- Тя го предложи.
Харесва ме.
Иска да има мъж в живота й.
Просто като мъжко присъствие.
Да не ровиш в любовния ми живот?
Изобщо не.
Не ти си виновна,
че този безделник избяга.
Може и да й трябва...
но не съм сигурна,
че й трябва някой,
който трябва да бъде освидетелстван.
Не съм толкова зле.
- Колко изхода?
Изходи?
- В тази сграда. Колко са изходите?
Какво? Какво е това?
Тя обикаля къщата, за да провери
дали всички врати са заключени.
Това е добре.
- Всеки час. На часа.
Може да е наследствено.
- Може. Или го е научила от теб.
Първо са ключалките, после
ще са прозорците, газовата печка,
после тока и преди да се усетиш
ще иска "Берета"
за 10-тия си рожден ден.
- Ще е малка още няколко години.
Виж, мога да се справя.
Всичко е под контрол.
Освен това доза параноя
е доста здравословно.
Не знаеш какви идиоти има навън.
Просто й давам неща,
с които да се защити.
Точно тук грешиш. Мислиш,
че го правиш, за да я защитиш?
В реалността може би ти си този,
който ще я превърне в откачалка.
Три или пет.
Главен вход,
пожарен изход в дясно.
Рампа за зареждане отзад.
Още два,
ако броим прозорците
в тоалетните.
Виж. Не бях страхотен съпруг
или баща,
но това не мога да го променя.
Но ако ми дадеш шанс, искам
да бъда възможно най-добрият дядо.
Заради Натали, или заради теб?
Благодаря, дядо, страхотно е!
Няма за какво, миличка.
Горещи новини от Вашингтон.
Пас.
Пропускаме!
- Дрю.
Да, смъртта на София Флорес
е трагедия.
Никой не оспорва това. Но
да наречем полицията престъпници,
защото не обявяват заподозрян,
или не дават доказателства,
това не е новина.
Така си вършат работата.
Пиша за нея повече от година,
защото тя беше гласът
на нейното поколение
като застана начело на движението
за истинска промяна,
а какво получи в замяна?
Някой я блъска с кола и бяга.
Няма причина да мислим,
че е повече от това.
Просто в грешното време
на грешното място - лош късмет.
Не. Не, не, не, не! Господи!
Това ще ми струва няколко долара.
Колата не е имала номера.
Шофьорът на споделеното пътуване
е използвал фалшиво име.
Много оскъдно.
Добре. Има вероятност колата
да е нова, а шофьорът
да е емигрант, който да не може
да ползва истинското си име.
Кой да ти каже?
- Ако не напишем нещо като новина,
ще е все едно никога
не се е случило.
Може би това е вярно,
но написаното от теб не е.
Виж, оценявам ентусиазма ти
за движението.
Наистина го оценявам, но новините
се базират на факти.
Намери първо фактите и после
напиши историята си.
Ей, приятел,
не може да паркираш тук.
Добре.
Да, да...
аз...сега тръгвам.
Пистолет! Вдигни ръцете!
- Вижте, мога да обясня.
Покажи ги!
Извади ръцете през прозореца!
Излез от колата.
Сложи ръцете на главата.
Не мърдай.
Замръзни, задник!
Ако продължаваш по този начин
няма как да излезеш оттук.
Тук съм, за да помогна,
но за да стане това,
имам нужда от информация.
Какво планираше да направиш?
Полицията е намерила алкохол,
хапчета и пистолет в колата ти.
Мислеше да си пуснеш куршум
в мозъка ли?
Не.
- Някакви сметки за уреждане?
Беше там, за да убиеш някого ли?
- Не.
Обир на бижутериен магазин?
- Нямаше да ползвам пистолета.
Просто го държах в колата.
- На пасажерската седалка?
Не мислех трезво, ясно?
- А сега как е?
Добре, Дъсти.
Времето ми свърши.
Може да останеш, или можем
двамата да излезем оттук,
но за да стане това,
ще трябва да ме просветлиш.
Какво щеше да правиш?
Щях да говоря с репортер.
Подпиши тук за Дъсти Крейн.
Майк, да кажем, че той никога
не е бил тук, става ли?
Благодаря.
Къде отиваме, шефе?
- В тихо, хубаво и безопасно място.
За да ме препрограмирате ли?
- Където ще можеш
правилно да подредиш
приоритетите си.
А после ще ме зачислят към някакъв
офис в малко градче,
където да ме държат под око,
докато душата ми бавно умира, нали?
Или ще преодолееш препятствието,
за да спасиш това,
което е останало
от обещаващата ти кариера.
Харесвам те, Дъсти. Харесва ми
страстта ти, отдадеността ти
към работата, но беше на косъм
от това да направиш грешния избор.
Не, не беше грешен избор,
беше правилният избор.
Грешиш. Дал си клетва.
Трябва да я спазваш.
Работи с мен и ще опитам да уредя
нещата с Робинсън, за да те върна.
Не разбираш, Блок.
Това стигна много далеч.
Прекрачихме линии,
които не трябва да се прекрачват.
Хора като теб и мен не решават
къде са начертани тези линии.
Единствено трябва да знаем
чии заповеди да изпълняваме.
Лоялността ти е от грешната
страна на бъдещето.
Не очаквам всеки да се справя
със съмненията,
които идват при работа
под прикритие.
Щом започнеш ще е трудно
да се каже
кое е горе, долу,
правилно или грешно,
но ти си интелигентно момче
и очаквам да се справиш с това.
Прави, каквото искаш с мен,
но вече няма да играя по правилата
на Бюрото.
Ще видим.
Мамка му, мамка му, мамка му!
Тук ли започва превъзпитанието ми?
Китката.
Дядо!
- Здравей, скъпа.
Извинявай, че закъснях.
Колко ми трябваше тази прегръдка.
- Няма проблем.
Знам, че трябва да работиш.
Да. Ти... сама ли си тук?
Е, вече не си сама. Готова ли си?
Това е нашата нощ.
Ама като не отговаряше на телефона,
г-ца Люис се обади на мама
в болницата.
И сега аз трябва да кротувам тук
и да я чакам.
Разбирам.
Да, ама това не значи, че не можеш
да останеш тук с мен.
Определено... не значи.
Ей, хлапе!
Ела насам.
Ти престъпник ли си?
- Ако е... ако е престъпление
да говориш истината, приятел,
тогава да, престъпник съм.
Не, недей. Не бих направил това.
Харесват ми копчетата.
Може ли да ги видя?
Прилича на забавен пикник.
Кои са тези двете?
- Това сме аз и мама.
Разбира се, което значи,
че това съм аз.
Не, глупчо, това е непознат.
Какво... прави този непознат?
Наблюдава ни.
- Наблюдава ви? Защо?
Някой наблюдава ли те?
- Не знам.
Искам да знаеш.
Съжалявам, Натали.
Всичко е наред.
Просто за теб е много важно
винаги да си нащрек, както те учех.
Ама аз съм.
- И ще ми кажеш, ако някой
непознат се появи и те доближи.
Добре. Ще ти кажа.
- Добро момиче. Благодаря ти.
Лошите нараняват ли те?
Да ме нараняват ли?
Защо мислиш така?
Защото мама каза,
че работата ти е опасна.
Не се тревожи. Тя преувеличава.
Не е толкова опасна.
Нищо лошо няма да стане с мен,
или с теб.
Или с мама.
- Или с мама.
Мамо!
Здравей, мила.
Дядо.
Дъсти! Не го прави!
Мисля, че имаш обожател.
- Живее ли в замък
и има ли златно сърце?
- Не, на трета линия е.
Казва, че последните ти статии
за София Флорес са вдъхновяващи.
Заваля ли думите този принц?
- Казва, че ти гарантира история,
достойна за дузина
примамливи заглавия.
Просто кажи какво е.
- Не.
Не. По телефона е прекалено
опасно.
Те слушат.
Винаги слушат.
Идвам при теб, намираме
някое тихо място и ще говорим.
Кога?
- Какво ще кажеш след 5 минути?
Махнете се! Махнете се!
- Не!
Внимавай!
- Махайте се!
Какво правиш, по дяволите?
- Отивам да си освободя съвестта.
Внимавай!
Махайте се! Хайде!
- Спри!
Не, не, не, не, не!
Ти ли си Мира?
- Да, а ти си?
Преследван.
Да отидем на по-спокойно място.
Чакай! За какво всъщност
става дума?
Виж, това е много важно. Ще
говорим друг път. Чу ли?
Не! Чакай!
Последният човек, който искам
да говори с пресата, е Крейн.
Трябва да бъде заключен в лудница.
Училището на Натали?
Къде ти беше акълът, по дяволите?
Съжалявам, не го обмислих.
Лош момент, лоша преценка.
Той каза ли ти нещо?
- Беше в момент на морален кодекс.
Каза, че сме пресекли линията.
- Сигурно е приятно
да си толкова наивен.
Само това ли беше?
Каза, че приключва с правилата
на Бюрото.
Като се замисля за каскадите
му с камиона...
съм склонен да му вярвам.
- Той е като жива граната.
Ако това стигне до заглавните
страници ще ме нападнат отвсякъде.
Тъпо нещо!
Откакто Маргарет почина
не успявам да я вържа правилно.
Да, тя умееше това.
- Наистина.
Бог да благослови душата й.
Да допуснеш Крейн да ти се измъкне
не е в твой стил.
Добре ли си?
- Да.
Просто малко бях разсеян.
С мен може да не се въздържаш,
приятелю. Какво има?
Опитвам да прекарам
повече време с Натали.
И?
- Засега Аманда не ми вярва
и има право.
Трябва да променя това.
С нещо да помогна?
Всъщност, Гейб... мислех си...
че може би е време да се оттегля.
Не. Не, не, не.
Това не е вариант.
Работата е там, че повече
от 20 години живея в готовност.
Никога не знам кога ще се обадиш,
къде и за колко време ще ме пратиш.
Това направи връзките ми с хората
много сложни.
А сега... Натали се нуждае
от опора в живота си
и аз искам да бъда тази опора.
Бог ми е свидетел, че оценявам
важността на семейството.
Погледни мен, но работата ти
е от решаващо важно значение.
Хората ни ходят по много
опасни места,
и физически и психически.
А когато изпаднат в заблуждение
искам ти да ги върнеш,
преди да е стане някоя беля.
Да спасим душите
на добрите агенти.
С цената на всичко.
Ще направим така. Щом прибереш
Дъсти в клетка и ключа е у мен,
ще измислим начин да прекарваш
повече време
с внучката си.
Договорихме ли се?
От любопитство извадих снимка
от охранителните камери
за времето, когато срещнах този тип.
- Имаш ли име?
Не, но охраната го разпозна.
Типът, който беше арестуван
на улицата при сблъсъка с полицията.
Този побойник ли е беглецът?
Изглеждаш по-добре.
Цяла нощ ли спа?
Дефинирай "спане".
Знаеш, че може да записваш
глупавите игри
и после да ги гледаш.
Това е все едно да те боли стомах,
защото си преял с торта,
която дори не ти е харесала.
Проверих във всеки участък
в радиус 80 километра оттук.
Никъде няма запис за неговия арест.
Звучи като "Специалитетът на Мира".
- Не го ли намираш за странно?
Може да са го пуснали, за да не ги
обвинят пак в полицейска бруталност.
Човекът, който преби от бой
четири ченгета.
Добре. Може да си права.
Какво ще е заглавието?
Не казвам, че съм мислила или
написала нещо. Просто...
Той се свърза с мен.
Може да е надежден източник.
Или откачалка, която иска
да стане известна.
Значи... никакво движение на пари
в банка или с кредитна карта?
Добре. Ами под псевдоним
на Дъсти?
Последният беше...
Да, разбирам.
Добре. Дръж под око нещата,
става ли?
Благодаря.
Не, глупчо, това е непознат...
Наблюдава ни...
Хвана ли го?
- Да.
Дядо!
- Здрасти, тиквичке, къде беше?
В парка. Пусках хвърчилото.
- Звучи забавно.
Високо ли летеше?
Всъщност не.
Не мога толкова бързо да тичам.
Ама мама може.
- Браво на мама.
Влез да си измиеш ръцете
за вечеря, моля.
Можеш ли да останеш да вечеряш
с нас? Имаме домашна пица.
Обичам пица.
Пица ще бъде.
Това беше четири пъти.
Четири? Сигурна ли си?
Хайде пак.
Едно, две, три.
Какво правиш?
Инсталирам камери.
В моята къща?
- За твоя и на Натали сигурност.
Знам, че би трябвало да ти благодаря,
а някои хора биха намерили
това за много мило от твоя страна,
но не може да правиш такива неща
без мое разрешение.
Опасявах се, че ще откажеш...
- И щеше да си прав.
Тя рисува картини с непознати,
които я наблюдават.
Според теб какво подхранва
нарастващата й параноя?
Добре, добре, съжалявам.
Трябваше да попитам.
Признавам. Доста пъти
прецаквам нещата.
Натали няма нужда от човек,
който оправя нещата.
Звучиш точно като майка си.
- Преди, или след като ни напусна?
Тревожа се за теб, татко.
- Няма нищо за тревога.
Точно това ме тревожи.
Може би не можеш да го видиш,
но не си бащата, когото помня.
Когато бях на възрастта на Натали,
странностите ти бяха забавни.
Проверяваше велосипеда ми
на всеки няколко месеца.
В 2 и 4 през нощта проверяваше
дали всички врати
и прозорци са заключени,
проверяваше родителите
на всичките ми приятели.
Сега тези странности
вече не са странни.
Приеми го и се оправи с това.
Понякога се чудя дали
някакво разстройство те промени,
или е заради мръсната ти работа?
Приключвай с камерите
и те моля нищо повече да не правиш,
преди първо да си ме попитал.
Да ви донеса ли нещо за пиене,
господа?
Не, госпожо, благодарим.
Специален агент Локхарт.
Специален агент Уолъс.
Да, сър.
- Влезте.
Не допускай този тип да те провали.
- Не мога да повярвам, че Сара
му се връзва на тъпотиите.
- Прекалено е умна за това.
Според мен тя се забавлява.
Намерих това в полицейските
рапорти. Не е ли твоят човек?
Мисля, че е той.
Не е точно мечтаният принц,
но е доста секси.
Издирва се от полицията.
Счита се за въоръжен
и ментално нестабилен.
Чудя се дали трябва да съм
любопитна или уплашена
от това, което искаше да ми каже.
- Вероятно и двете.
"Притежание".
"Нарушаване на реда.
Нападение със смъртоносно
оръжие".
Мира Джоунс?
Може би.
- Имам информация за историята ви.
За този, който избяга.
Имате ли име, агент?
- Не съм агент.
Това не е интервю.
Моля, изключете го.
Кой е той?
- Вие ми кажете.
Защо щяхте да се срещате?
- Вие защо го преследвахте?
Свърза ли се отново с вас?
Чуйте ме. Търсен е
по няколко обвинения.
Ако знаете къде е,
се превръщате в негов помощник.
Благодаря, че ме предупредихте.
Мисля, че малкият си свърши работата,
господин "Не съм агент".
Този човек се нуждае от
професионална помощ.
Да, четох за проблемите
на нашия приятел Дъсти.
Предполагам не сте абониран
за полицейските честоти.
Там ли е той?
- Свършихме ли?
Мисля, че свършихме.
Не знам какви са му намеренията,
за да иска да се свърже с вас,
но искам да сте наясно,
не е източникът,
който ще бутне напред кариерата ви.
Зарежете го.
- Добре. Това за мен е заплашване.
Освен това не знаете нищо
за кариерата ми.
Името Джеймс Ван Дорн
говори ли ви нещо?
Не.
Г-н Ван Дорн и жена му живеели
комфортно в къща с 6 спални.
Къща от кафяв камък точно
срещу парка Монтроуз.
Имало достатъчно място за тях
и трите им деца.
Но за него не било достатъчно
и се заиграл със секретарката си.
Направил грешка, имал дъщеря,
от която се отрекъл.
Сега тя... вероятно е около 30.
Борбена журналистка, която живее
в апартамент с размерите
на кибритена кутийка
и пише под псевдоним,
заради баща си.
Иска да му спести срама.
Махнете се от пътя ми.
- Цитирането на неадекватен
източник може да ви докара съд
за клевета или да ви уволнят.
Вероятността в този случай
бих казал, че е и за двете.
Тук няма история.
- Кой го казва?
Аз.
Добре.
Благодаря,
че потвърдихте, че има история.
Довиждане.
Ако той се свърже с вас, вие
се свържете с мен. Ясно?
Чуйте какво ви казвам.
Не си играйте на новинар герой.
Не го правете.
Дъсти, не искаме проблеми.
Закъсняхте.
- Робинсън иска да поговорите.
Да отидем при него и двамата
да загладите разногласията си.
Добър план.
ФБР цъфна на вратата ми
и опита да ме сплаши,
защото този ментално нестабилен
тип се е свързал с мен?
В крайна сметка може
изобщо да не е толкова луд.
Сигурна ли си, че е федерален?
Цялото това нещо
е малко необичайно.
Искаш ли... искаш ли да го проверя?
Не, ще се оправя.
- Добре.
Обаче започни да добавяш
някакви актуални детайли,
защото в момента историята,
която пишеш, е само в главата ти.
Да не намекваш, че аз съм лудата?
Не. Ти си нетърпеливата.
Слушай. Ако има някаква история,
трябва да отбележиш очевидното
и след това внимателно
да разгледаш намереното
какво всъщност прикрива.
Както ултравиолетовата светлина
разкрива това,
което не се вижда с просто око.
Но ако наистина намериш нещо,
стъпвай на пръсти.
Търсят те по телефона.
- Една секунда.
Тайният ти обожател.
Мира се обажда.
Правителството в най-добрия случай
е само необходимо зло.
В най-лошия случай
е непоносимо зло.
Може да си мислите,
че тези думи са казани
снощи в новините,
или някое предаване
за състоянието на света днес,
но ще сгрешите.
Тези думи са написани
от Томас Пейн през 1776 г.
Махнете се! Хайде, хайде!
Пипнахме го.
Сър, трябва да спрете.
Обещавам, че това е лоша идея.
Достатъчно, Дъсти!
Време е да дойдеш.
- Просто така?
След като изпрати двамата
тъпаци да ме убият?
Какво?
Не съм пращал никого при теб.
Какви тъпаци?
Няма да ме измамиш!
Започваш да грешиш.
Губиш концентрация.
Не е късно. Мога да ти помогна
да се върнеш с достойнство
Мога да ти върна живота.
- Приключих с този живот.
Не можеш да избягаш толкова далеч.
Ще те намерят
и ще те съсипят.
Ще нарекат държавна измяна всичко,
което си казал на журналистката.
Това са от 30 години до живот.
- Не мога да живея така.
Не. Не мислиш трезво.
Всичко това е част от работата.
Просто ти влезе много надълбоко.
Толкова, че да видя истината.
Убиваме невинни граждани.
Хора, които опитват да направят
нещо различно!
Кои "ние"?
- Бюрото.
А ти знаеш това... откъде?
Бях един от агентите, на които
бе заповядано да убиват.
Невинни граждани?
Кой е заповядал?
Робинсън.
- Това е много сериозно обвинение.
Ще го докажа.
- Искам да чуя всичко.
Дъсти. Дъсти!
Какво стана току-що?
Познаваш ли тези мъже?
- Не... а ти?
Какво ти каза Дъсти?
- Той... той носеше...
Носеше какво? Какво ти носеше?
Аз съм виновна за това.
Погледни ме, Мира.
Кажи ми какво беше.
Документи.
- Какви документи?
Заповедите му.
Доказателства.
Измисли ли нещо?
Тъжен ден. Няма съмнение.
Е, честно казано хлапето
беше доста побъркано.
Или го чакаше добро бъдеще,
докато нещо...
или някой не го притиснаха
прекалено много.
Още ли не знаем кои
са тези двамата?
Не. Засега още не знаем.
Беше добро момче.
Не заслужаваше така да умре.
За негово нещастие
ти се беше разсеял.
Ако си беше свършил работата,
днес нямаше да облечем
такива костюми.
Трагедията е голяма,
но свърши.
Да се фокусираме отново
върху работата.
Има изобилие от души,
които трябва да бъдат спасени.
Да.
Какво гледаш, дядо?
Нищо, миличка.
С агънцето трябва да сте в леглото.
Не мога да заспя.
Така ли? Ела тук.
Браво на момичето.
Мислиш за пиесата ли?
Наред ли е всичко?
- Мисля, че се тревожа за теб.
За мен? Звучиш като майка си.
Няма за какво да се тревожиш.
Ами...
Знаеш ли? Някой хора живеят
цял живот
като си мислят, че постъпват
правилно.
Дори това да значи да правиш,
което е правилно...
за да си сигурен, че добрите
винаги ще спечелят.
А после един ден се събуждаш
и осъзнаваш,
че вече не си сигурен
кои са добрите хора
и започваш да се чудиш
дали досега постъпвах правилно?
Добър човек ли съм аз?
Дядо?
Ти добър човек ли си?
Искам да бъда.
Тук не правиш нищо,
което да си струва присъствието ти.
Прибери се у вас.
Вземи си няколко почивни дни.
Мира.
У вас. Тръгвай.
- Я! Здравей.
Ти... да не ме следиш?
- Не.
Дойдох да те видя.
Как си?
Не много добре.
- Да.
Ти... харесваш ли уиски?
Това ли е всичко,
което ти каза Дъсти?
Това е.
Какво е това "Операция Е"?
Единство. "Операция Единство".
- Каза ли ти каква е целта й?
Тези са подарък.
Да не те следят?
- Може би.
Историята накратко. Той беше
агент под прикритие в Маями.
Започна са смърка кокаина,
който следеше.
Когато го намерих
беше в Евърглейдс
и се бореше с алигатори
за спорта.
Интересен приятел.
- Не е приятел. Длъжник ми е.
За?
- Затова, че му спасих живота.
От колко време се занимаваш
с това?
Вероятно твърде дълго.
Какво е това с трите неща?
В главата ми се въртят мисли,
които се повтарят.
Ако мога да направя нещо три пъти,
обикновено потискам мисълта.
Обсебваща натрапчивост.
- Понякога обсебването
ме прави по-добър в това,
което правя.
А понякога...
Понякога имам чувството,
че трябва да ме заключат.
Какво се е случило с теб?
Аз... аз се издъних.
Изкарах един тур във Виетнам,
а дори нямах 20 години.
Април 1975-та.
Нощта, преди да изтеглим всичките
си войски и да се приберем у дома.
Бях патрул с Робинсън...
Директорът на ФБР?
- По-младата му версия. Да.
Говорехме си какво ще правим,
когато се приберем у дома.
После завихме зад ъгъла
в тъмна уличка и там един мъж...
се опитваше да изнасили
една от местните жени.
Беше тъмно, но очевидно
той я дърпаше доста грубо.
Аз извиках и той се обърна към нас.
Държеше нещо, което помислих
за пистолет...
затова стрелях.
Уби ли го?
- Да.
Какво стана после?
- Жената избяга.
С Робинсън отидохме при мъжа.
Беше по лице
в локва от собствената си кръв.
Пистолетът се оказа,
че е бутилка уиски.
Робинсън го обърна.
Беше нашият командващ офицер.
Аз се паникьосах,
а Робинсън не.
Още чувам гласа му,
както беше в онази нощ.
"Тръгвай, тръгвай".
Така и направих.
После Робинсън отиде във ФБР.
Изгубихме връзка.
Минаха около 15 години
и телефона звънна.
Току-що го бяха повишили.
Попита ме
дали искам да работя за него.
Неофициално.
Каза, че работата му е
да защитава Бюрото,
а моята ще бъде
да защитавам агентите му.
Неофициално - може да отрече
всичко, което си направил.
Като се върна назад мисля,
че направих лош избор за кариера.
Като искаш да осигуриш семейството
си и работата ти е да изпълняваш
заповеди, не подлагаш на съмнение
тези заповеди...
независимо от моралните последици,
или как те биха повлияли
на живота на други хора.
Освен да заплашваш журналисти,
какви други лоши неща си правил?
Каквото и да се сетиш,
вероятно съм го правил.
Например?
- Влизане с взлом, изнудване.
Понякога физическо насилие.
Убийство?
- Това не е в моето меню.
За протокола: смених си името
не заради баща ми
и семейството му,
а от уважение към майка ми.
Той я е уволнил три месеца
след като съм се родила.
Отгледала ме е сама и никога
не го е молила за нищо.
Когато станах достатъчно голяма
смених името си с нейното.
Бях коригиран.
Е, г-н Блок... сега какво?
Ти пък откъде се взе?
- Какво е "Операция Единство"?
Нищо, което да засяга теб.
Знаеш ли... винаги съм уважавал
позицията си в нашето споразумение,
но в този случай
предпочитам сам да решавам
какво ме засяга или не.
"Единство". Истината, Гейб.
Не можеш да знаеш,
нито дори да питаш.
Значи Дъсти беше прав.
Убиваш невинни хора.
Имаш си собствена програма.
"Операция Единство".
И когато Дъсти опита
да я разгласи...
ти го уби.
Моля те.
Не сме водили този разговор.
Напротив. Водихме го.
Трябва да се изясниш, Гейб.
Нещо бъркаш за отношенията ни.
Ти работиш за мен.
Ти си моето оръжие.
След всичките тези години
само това ли съм за теб?
Господи.
- Много къса памет имаш, Травис.
Аз те измъкнах от безцелния
ти живот
и те превърнах в нещо специално.
Не забравяй също, че имам
подробни записи
на всеки закон, който си нарушил.
Всичко, което съм правил
беше за теб!
Бих препоръчал да ми покажеш
малко благодарност,
ако ти и внучката ти
искате някакво подобие
на нормален живот.
Не ме брой вече, Габриел.
- А, не, не, Травис.
За теб няма изход.
В това сме до края.
Кога ще дойде края?
- Когато аз кажа.
Не. За мен краят е сега. Веднага.
Браво, малкият. Стой мирно.
Стой.
Стой... стой.
Добре, започвай.
Здрасти, Пърл, какво ново?
- Историята ти има развитие.
Какво говориш?
Аз не съм я написала.
Провери в сайта.
Федерален доносник е убит.
От Дрю Хоторн.
Има нужда от заглаждане, но изборът
на думи в превъзходен.
Знаеш ли, че "добавка"
може да е глагол?
Знам, просто бях по средата...
- Махни се! Изчезвай!
Мира.
- Това беше моя следа.
Ти се шашна, а аз не исках някой
друг да грабне историята.
Това са глупости. Изпрати ме в къщи,
за да ми откраднеш историята.
Не съм.
Освен това беше твърде близо...
- Близо?
Единственото нещо, до което
съм близо, е да ти разбия носа.
Недей, моля те.
- Стой далеч от историята ми.
Както и да е.
И без това няма реални факти.
Дори не може да се нарече история.
Добре, добре, съжалявам.
Какво искаш да кажеш
с "тя няма да дойде"?
В момента й приготвям вечеря.
Изобщо знаеш ли какъв ден
беше днес?
Какъв ден беше днес?
- Пиесата в училището,
на която обеща да дойдеш.
По дяволите.
- Не съм сигурна
дали трябва да й позволявам
да остава при теб,
щом дори за лесни неща
не си достатъчно отговорен.
Аз... мислих за много неща.
Очевидно Натали не е едно от тях.
Добре... заслужих си го.
Да, така е.
Аз... аз ще дойда.
- Не.
Искам лично да й се извиня.
Ти с твоята параноя
никога няма да се оправиш.
Не искам Натали да се превърне
в несигурно и объркано дете.
Трябва да се погрижиш за себе си,
татко.
Чакай, Аманда... Аманда!
Не искам да превърнеш Натали...
- Да превърнеш Натали в несигурно...
Не искам да превърнеш Натали
в несигурно и объркано дете.
Здравейте, свързахте се с Мира.
Знаете какво да правите.
Здрасти, Мира, аз съм, Дрю.
Току-що напуснах офиса.
Просто искам да кажа, че съм
кретен, че взех историята ти.
Надявам се да се чувстваш по-добре.
Аз... трябва да затварям.
Сигурно се шегуваш.
911, какъв е спешният случай?
Преследват ме на И-66.
Стига бе, наистина ли?
Хайде!
Добре ли си, Дрю?
- Аз... не знам.
Просто искам да кажа, че съм
кретен, че взех историята ти.
Надявам се да се чувстваш по-добре.
Аз... трябва да затварям.
Разбираш ли какво имам предвид?
Чуваш го в гласа му.
Нещо се е случило.
- Да.
Чух и виждам как навързваш
нещата и да,
сега има смисъл в това заключение,
но...
да предположиш, че директора
на ФБР е убил Дрю,
защото е разпространил
тази история...
Звучи налудничаво, нали?
- Да.
Да.
Виж, скъпа, всички сме покрусени,
но всъщност може да е просто
лош инцидент,
разгневен шофьор...
или кой знае какво.
Честно казано сега не е моментът
да си играем на детективи,
защото това няма да реши нищо,
включително
и теория на конспирацията.
"Операция Единство".
Така я наричаше Дъсти.
Може да значи всичко.
- Дъсти ми каза,
че ФБР е прекрачило линията
като убива невинни хора.
Това са негови думи. Той дойде
при мен с тази история,
заради статиите ми за София Флорес.
Не схващам какво казваш.
- София Флорес, невинна гражданка,
беше убита от минаваща кола,
която после бяга, освен ако...
освен ако не е било случайно.
Значи мислиш, че е убита от ФБР
и това е искал да каже Дъсти
с "прекрачване на линията"?
Може би.
- Ако казаното от теб е истина,
и както е положението в света
в момента,
това може да събори
и най-големите във ФБР.
Така би трябвало.
Даваш ли си сметка,
че ако си права,
но си изиграем лошо картите,
може и двете да последваме София.
И Дъсти, вероятно и Дрю.
Още ли искаш
да продължиш с това?
Съжаляваме. Номерът,
който избрахте не се обслужва.
Моля проверете...
Съжаляваме. Номерът,
който избрахте не се обслужва.
Съжаляваме... не се обслужва...
Проверете номера и опитайте отново.
Номерът... Опитайте отново.
Камери 1, 2, 3 не са свързани.
Съжалявам, г-н Блок, но внучката
ви не идва вече в това училище.
Откога?
- От няколко дни.
Майка й каза ли къде я мести?
Не.
- Но документите й би трябвало
да са изпратени някъде.
- Не. Никой не ги е поискал.
Не знам какво стана.
Обикновено дават предизвестия...
Кога Аманда напусна болницата?
Аманда напусна болницата.
- Аманда напусна болницата.
Не, не, не, всичко е наред.
- Всичко е наред. Всичко е наред.
Кога за последно се чу с Натали?
Натали. Натали.
Натали. Не, не.
Аманда. Аманда. Аманда.
- Дъщеря ми кога напусна болницата?
Аманда. Аманда.
- Кога за последно се чу с Натали?
Някаква идея къде може да е?
- Някаква идея къде може да е?
Значи не знаеш къде може да е.
Ако трябва да сочим някого с пръст,
знаем накъде да сочим.
Кой е?
- Аз съм.
Боже! Всичко е наред.
Това е Пърл.
Помислих, че ще те зарадвам.
Вечеря?
Какво гледам?
- Рапортът за Дъсти Крейн,
който свалих
от мрежата на полицията.
И?
- Сега знаем, че е бил федерален
агент под прикритие,
което значи, че не трябва да бъде,
в нац. система на издирваните...
За да запазят самоличността му.
А това значи, че е фалшива.
- Фалшива.
Единствената причина да
разпространят тази дезинформация,
е да го дискредитират
като потенциален източник
и така някой като мен
да не напише историята му.
Добре, мога да се съглася.
Но кой го е направил?
Травис.
- Какво направи?
Осъзна ли се?
Готов ли си да се върнеш?
Къде е семейството ми?
- Откъде да знам, по дяволите?
Ако разбера, че имаш пръст
в изчезването на Аманда
и внучката ми,
ще ти трябва по-голяма охрана.
Изобщо нямам представа
за какво говориш.
Знам, че много неща
се въртят в главата ти,
но не е нужно да бъде така.
Винаги сме пазили гърбовете
си един на друг, помниш ли?
Хайде сега да отидем в офиса
и да говорим за спасяване на души.
Казах ти и преди.
Не. Свърши се.
Ти решаваш така. Решението
е грешно, но е твое.
Извини ме.
Последен шанс. Къде са те?
Ние сме ФБР. Не се замесваме
в дребни битови проблеми.
Ако още веднъж докосне колата,
застреляйте го.
Великият Дж. Едгар Хувър веднъж
е казал пред публика,
че целта на
контраразузнавателните действия
е да всяват смут без значение
дали има факти,
които да обосновават това.
Ако днес аз кажа това публично
си представям
реакцията на медиите, която
ще ме изхвърли от този офис.
Няма да е добре, сър.
- Не.
В днешно време държавата се ръководи
от моментни снимки в Туитър,
което не значи,
че това не е истината.
Хувър имаше
"Програма за контраразузнаване",
аз имам "Операция Единство".
Колкото и да не е популярно това,
което правим,
историята казва, че проливането
на малко кръв
е абсолютно необходимо
за поддържането на закона и реда.
Или Крейн не е разбрал това,
или не му е пукало,
а сега аз трябва да чистя
бъркотиите му.
По-лошото обаче е, че това
повлия на човек... който ми е скъп.
Блок.
- Беше добър приятел,
беше като семейство за мен
откакто се помня.
Сър, може да не съм разбрал,
но...
искате ли да си поговорим с него?
Някой от ФБР създава
фалшиво криминално досие
за федерален агент, който участва
в тайна програма на ФБР.
Фалшивото досие е изпратено
в полицията
с цел медиите да го игнорират.
Очевидно Дрю не го е направил.
И сега Дрю и агентът са мъртви.
Интересно.
Почти.
Ще го пуснем и веднага ще получим
просто логично обяснение.
А няма с какво да го опровергаем.
Или корумпиран ФБР агент
ще ни последва в къщи.
И това може.
- Добре. Щом искате доказателство
ще звънна на ФБР да поискам интервю
със задника, който уби Дъсти.
Мира, знам, че е разочароващо,
но ни трябва истински, жив човек,
който да ти помогне да разкажеш
историята като попълни основното.
Кой, какво, кога
и ако имаме късмет - защо.
Очевидно е "защо".
- Не стига да е очевидното за теб.
Виж, ако се занимаваме
с корумпиран директор на ФБР,
няколко пъти ще покрият нещата,
ще ги обявят за строго секретни,
операция за нац. сигурност, прикрита
зад "никой не трябва да знае".
Американците трябва
да знаят истината.
И аз така мислех преди.
- Вече не го ли мислиш?
Честно казано още не съм решила.
Понякога си мисля,
че е по-добре да живееш
в блаженството на неизвестното.
Правителството на САЩ убива
невинни граждани.
Да.
Това е голяма каша.
Трябва да заковем тези задници.
Нищо? Нищо? Никакъв бъдещ
адрес? Никакви записи от телефона?
Можеш ли да дръпнеш записите
от приема на Натали в училището?
Провери в цялата страна.
Всъщност още едно нещо, Сам.
Провери кой наскоро е влязъл
в програмата за защита на свидетели.
Може да са сменили фамилиите,
но са запазили първите имена.
Аманда и Натали.
Добре и... Сам...
Нека това си остане между нас.
Направи това и считай, че сме квит.
Благодаря, Сам.
Блок.
Да... Мира, виж...
Моментът не е подходящ.
Какво имаш?
Робинсън е много способен
като дойде време да разчиства
бъркотиите си.
Бих казал, че навсякъде
има негови отпечатъци.
Трябва да цитирам надежден
източник.
Аз съм последният човек,
който би искала като източник.
Но знаеш, че това е погрешно.
- Знам, каквото знам,
но ръцете ми са мръсни.
Сложиш ли името ми там,
достоверността ми става под въпрос.
Дори и здравият ми разум.
Ще кажат, че всичко съм измислил
само, за да се защитя.
Вероятно ще свърша като Дъсти.
Още не разбирам защо Робинсън
стига до такива мерки.
По същата причина, заради която
Хувър го правеше преди 50 години.
За да поддържа властта,
тотален контрол,
с чиято помощ ще надживее
всеки политик в Белия дом
и на Капитолия.
Не може да допуснеш
да се измъкнат от това.
Сега имаш шанс да поправиш
грешките си.
Станалото станало.
Няма как да се върне лентата.
Тогава да гледаме напред
и да попречим на Робинсън
да злоупотребява с властта си
в бъдеще. Ако не го направим,
просто ще продължава да развива
"Операция Единство".
Той вероятно ще го направи.
- Спомни си, че работата ти,
е да защитаваш агентите.
Колко като Дъсти трябва да умрат,
за да спреш да извръщаш поглед?
Докато работех за Робинсън, аз...
не съм чувал за "Операция Единство".
Все някой трябва да знае.
- Такива хора не говорят.
Може би, но толкова големи тайни
трудно се опазват.
Робинсън има сейф в дома си,
където държи записи за всеки
и всичко, до което се е докоснало
Бюрото.
Всичко?
- Всичко.
Това е осигуровката му в случай,
че някой се обърне срещу него.
Ако има някаква следа на хартия
за "Операция Единство", ще е там.
Контролни точки
в апартамента.
Как така е взривил колата ви?
Блок я гръмна с гранатомет.
Никога не трябва да подценявам
този мъж.
Къде е сега този луд кучи син?
Не знам.
Е, аз знам.
Тук е.
Тук в смисъл?
- Пред прага ми.
Ако не сте много заети
може да наминете насам.
Не те очаквах.
Имаш ли минутка?
Ти ги изпрати, нали?
- Кого съм изпратил?
Да знаеш, че ако беше честен с мен,
повече щях да те уважавам.
Разбирам, че не си се отбил
като приятел.
Какво искаш, по дяволите?
- Всичко за "Операция Единство".
Опасявам се, че няма да стане.
Не те моля, Гейбриъл.
Това е огромна грешка.
- Добавям я към списъка си. Отваряй.
Или какво? Наистина ли
ще ме застреляш, Травис?
Да, наистина.
Твърдият диск.
Искам да видя какво има на него.
Включи го.
Отстъпи.
Светът не е готов да види
какво има на този диск.
Истината може да е тежка,
но е по-добра от алтернативата.
Вие двамата, отивайте отзад.
Препоръчвам ви да си тръгнете.
Тази битка не е ваша.
Вие просто изпълнявате заповеди.
Робинсън ви използва.
Така, както използваше мен.
Ние сме просто патрони
в пълнителя му.
Стига вече!
Травис.
Ти коя си?
Това е Пърл. Работи за мен.
Моля те не я убивай.
Можем ли да й се доверим?
- Можем.
Понички? Наистина ли?
- Само това намерих наоколо.
Значи Робинсън е скрил
Аманда и Натали
в програмата за защита
на свидетели?
Но нямаш идея къде са?
Добре...
Благодаря, Сам.
Да, оценявам това.
Да използва семейството ти
срещу теб е толкова долно.
Съжалявам, че го казвам,
но това е незначително
в сравнение с всичко останало,
което прави.
Всички тези клевети, скандали,
политическо изнудване...
Не се колебае да направи всичко
под прикритието,
че защитава демокрацията.
Какво пише за Дъсти Крейн?
Изглежда има всичко,
което би искал да узнаеш за него.
Има видео.
- Пусни го.
Дъстин Крейн, специален агент.
- Мисията ти?
Знаете я. Инфилтрация.
Поддържахте ли контакт
с мишената?
Да. Името на мишената ми
е София Флорес.
Колко често се виждахте?
Всеки ден. По няколко часа
дневно, понякога и повече.
Как успявахте да поддържате
такъв контакт
с мишената,
която не е подозирала нищо?
Тя, тя си мислеше,
че съм й гадже.
И?
Ти беше ли й гадже?
Ще ми се да мисля така.
Колко време продължи това?
Малко повече от година.
И тя няма представа
кой си всъщност?
Не, не. Няма.
Можете да видите по лицето му.
Били са влюбени.
Гади ми се.
Какво правиш?
Тръгваш по грешен път.
Знаел си, че Дъсти Крейн
и София Флорес са се обичали.
Травис!
- Изнервил си се той да не й каже.
Мисълта,
че човек с нейното влияние
може да разбере какъв си всъщност
те е уплашила.
Безразсъден боклук.
Спри проклетата кола.
Затова си убил първо нея,
после и него.
За да защитиш тайната си операция.
- Нищо не знаеш.
Слушай ме внимателно.
"Операция Единство"
излиза на светло. Всичко.
Глупости.
- Трябва да слушаш.
Не и теб.
Какво ще кажеш сега?
Нашата уговорка никога
не се е случвала.
Унищожи досието ми и забрави
всичко, което съм правил за теб.
След това публично разкриваш
истината за операцията.
Аз съм директор на най-мощната
организация в света.
Няма да се пазаря с теб.
- Тогава го наречи принуда.
Ако не ме убедиш достатъчно
има и други начини.
Добре. Ще изчистя досието ти,
но няма никакъв начин
да призная за другото,
а ако чуя и звук за "Операция
Единство" в пресата,
ще бъдеш обвинен,
преди да е свършил деня.
Това беше последната заплаха,
която отправяш към мен.
Искаш да застреляш
стария си приятел?
Давай.
Ще ми направиш услуга.
Моля те, направи го.
Направи го!
Не.
Няма толкова лесно да се измъкнеш.
Истината трябва да бъде казана
и ти си този, който ще я каже.
Но първо ще ми кажеш
къде е семейството ми.
Ето я и нея!
- Дядо!
Хайде, ела при мен.
Няма нужда да се тревожиш.
Наоколо няма никой.
Вече проверих.
- Браво. Вероятно няма и да има.
Просто така работи мозъка ми.
- Знам. Липсваше ми.
Здравей, татко.
- Здравей, скъпа. Наред ли е всичко?
Не съм мислила, че ще бъда
в програмата за свидетели.
Съжалявам за всичко това.
- Няма проблем. Добре сме.
Съжалявам, че е трябвало да минеш
през толкова неща.
Ти добре ли си?
- Няма как да съм по-добре.
Някой да иска да влезе в къщи?
- Аз!
Аз.
- Аз също.
"Робинсън получи обвинение,
след като призна съществуването
на морално осъдителната програма,
която нарече " Операция Единство".
Той остава зад решетките
в очакване на процеса".
Погледни коментарите.
- "Експлозивно".
"Новинарски цикъл" са най-добрите".
Да не забравяме и този.
"Репортаж достоен за награда".
Гордея се с теб, Мира.
Видях го.
- Е, какво ще кажеш?
Много изчерпателно. Аз...
Изненадах се, че не си споменала
издънката ми във Виетнам.
Няма смисъл да бъдеш съден
за нещо,
което си направил като дете.
Статията е добра.
- Благодаря...
за... всичко.
Нямаше да я направя
без помощта ти.
И аз нямаше да успея без теб,
затова... благодаря.
Няма за какво.
- Пази се, Мира.
Ти също.
Моля за малко помощ.
Тичай, тичай, тичай.
Продължавай!
Хайде! Браво, момиче.
Точно така. Продължавай.
Бързо, бързо, бързо!
- То лети! Лети!
Браво на момичето.
Доста те бива в това.
- Малко съм поръждясал. Тичай!
Сигурна ли си, че не искаш
да си с нас през уикенда?
Добре съм и така.
Имам среща.
Много добре.
- Ще видим.
Ако с Натали имате нужда
от нещо, обадете ми се.
Дадено.
- Не забравяй да се храни,
да си мие зъбите и да е навреме
в училище понеделник сутрин.
Храна, зъби, училище.
Считай го за изпълнено.
Нещо друго?
Никакви пистолети.
Ясно. Никакви пистолети.
Какво ще кажеш за експлозиви?
Превод и субтитри: mia_one